دوباره خوش آمدید. خب، این ویدیوی کوتاهی است.
تا به حال، وقتی از حلقه‌ی Repeat استفاده کرده‌اید،
همیشه عددی را مشخص کرده‌اید که می‌گوید
چند بار تکرار شود. پنج بار تکرار کنید،
۱۰ بار، ۴۰ بار. گاهی هم از یک متغیر
برای این کار استفاده کرده‌اید. اما همیشه
دقیقاً به جیکی گفته‌اید که حلقه را
چند بار تکرار کند. اما گاهی اوقات
از قبل نمی‌دانیم که چند بار باید تکرار کنیم.
به ماز فکر کنید. خیلی وقت پیش
در ابتدای این دوره، ماز را
با نوشتن حرکت‌های مشخصی حل کردید. می‌توانستید
ماز را ببینید، قدم‌ها را بشمارید و تعداد
درستی از حرکت‌ها را بنویسید. اما اگر بگویم
«کدی برایم بنویسید که بتواند هر مازی را
که به شما می‌دهم حل کند» چه؟ آن ماز
ممکن است به ۱۰ قدم نیاز داشته باشد، یا ۵۰ یا ۲۰۰.
شما از قبل هیچ ایده‌ای ندارید. پس به راهی
نیاز دارید که فقط به جیکی بگویید
به راهش ادامه دهد. مدام بررسی کنید
از کدام مسیر می‌توانید بروید، مدام تصمیم‌گیری کنید،
مدام به جلو حرکت کنید، بارها و بارها تا کارتان تمام شود.
و راه انجام این کار واقعاً ساده است. فقط
به کلیدواژه‌ی `repeat` عددی ندهید. فقط
آن پرانتزها را خالی بگذارید. اگر این کار را بکنید، جیکی
به راهش ادامه می‌دهد تا این که چیز دیگری
به او بگوید متوقف شود. و بعداً
به این می‌پردازیم که آن چیزهای دیگر چه هستند.
اما در حال حاضر، او به کارش ادامه می‌دهد تا
تمرین تمام شود، یا تا وقتی که تصمیم بگیرد
که مدتی طولانی مشغول بوده، استراحتی می‌خواهد
و می‌گوید دیگر کافی است.
در تمرین بعدی، قرار است این ماز را
درست و حسابی حل کنید. کدی می‌نویسید که
شخصیت کوچولوی شما بتواند از هر مازی
راهش را پیدا کند، هر شکلی که داشته باشد.
دستورالعمل‌ها الگوریتم را به شما می‌دهند تا دنبالش کنید.
کار شما این است که آن دستورالعمل‌ها،
آن الگوریتم، که فقط اسم شیک‌تری
برای فهرستی از دستورالعمل‌هاست، به کد تبدیل کنید،
با استفاده از حلقه‌های Repeat، `if` و `else if` و مانند این‌ها.
خوش بگذرد، به‌زودی دوباره اینجا
می‌بینمتان.